Disse que nunca mais pegaria numa arma.
Por que entrou pra polícia?
Acredito que há maneiras
de proteger as pessoas sem usar armas.
Entendo.
Bem-vindo.
Capitão, vamos entrar?
Venha.
Esta é a policial Seo Jae-hui,
o tenente Ahn Ji-wan
e o inspetor Oh Dae-han.
GATILHO
Eu mandei cair fora!
Porra, está acabando com a minha vibe.
Que porra a morte da sua filha
tem a ver com a gente?
Vim depois de reconhecer o corpo dela.
Não ouse insultar a morte da minha filha.
Para de palhaçada!
Tira logo esse velho daqui.
E daí? O que você quer de nós?
O que você quer? Nós a matamos?
Por que invadiu a nossa festa?
Fui eu que matei?
Que porra quer que a gente faça?
Peçam desculpas à foto dela no funeral.
Pedir desculpas?
Ela te pediu pra fazer isso?
Se não quiser
se juntar a ela no necrotério,
cala a boca e cai fora, filho da puta.
- Quem é o tiozão?
- Mandei cair fora.
Deixa quieto.
- Vaza.
- Falando sério.
Mandei cair fora, seu filho da…
Aonde você vai?
Droga!
Que porra é essa? O cara é louco!
Uma pessoa morreu…
mas não sentem um pingo de culpa.
Vocês são um caso perdido.
Por favor, não me mata.
Por favor…
O quê?
Por favor, me poupa.
- Por favor.
- Senhor!
Por favor, me poupa desta vez. Eu…
Só desta vez, senhor.
Senhor.
Só dessa vez!
Por favor, me poupa.
Por favor, eu imploro.
Por que você…
não poupou a minha filha?
Seu desgraçado!
Sai da frente!
Uma arma.
- Quê?
- Um louco armado.
Tem uma arma.
Uma arma.
Aquele maluco tá armado.
Puta que pariu!
Socorro!
Abaixe a arma!
Mandei abaixar!
Por favor, não me mate.
Abaixe a arma!
Por favor, tenha piedade. Só desta vez!
Como sabia que ia ter esse caos, Sr. Wang?
Não é da sua conta.
Se concentra na filmagem.
Filma ali.
Esperem um momento.
Sou o policial Lee Do, de Domyeong.
Quero falar com ele.
Lee Do.
Capitão.
Não se aproxime.
Sabe melhor que ninguém
que isso não vai trazer…
a Se-yeong de volta.
Então abaixe a arma.
Achei que soubesse disso
melhor do que ninguém.
Eu acreditava
que prendendo todos os canalhas como ele…
faria justiça às vítimas
que foram injustiçadas.
Você se saiu tão bem até agora.
Não.
Na verdade, eu não sabia.
Eu não sabia de nada.
Finalmente estou vendo a realidade.
O que vocês estão fazendo, cacete?
Não fiquem parados olhando. Me ajudem!
Não atirem.
Esse é o limite da lei e o nosso.
A lei não pode fazer nada.
Sinto muito.
Mas já me decidi.
Não se deixe enganar.
Quando eu peguei uma arma,
o senhor se lembra…
do que me disse?
Lee Do.
Todos os adultos aqui
vão fazer questão
que aquele bandido seja punido.
Minha mãe,
meu pai
e meu irmãozinho foram mortos brutalmente,
mas aquele homem está lá
se fartando de pão.
Isso está errado!
Está errado, sim.
Você tem toda a razão.
Mas,
se atirar agora,
só vai facilitar a vida dele.
Canalhas como ele devem ser presos
para pagarem por seus atos
pelo resto da vida.
Não.
Só vou ficar satisfeito
se der um tiro nele.
Não se deixe enganar por isso.
Nada disso é real.
A satisfação só vai durar um instante.
Matar uma pessoa má…
é o certo a se fazer, não é?
Digamos que você o mate.
E o seu futuro?
Vai acabar com a sua vida.
Confia em mim só desta vez.
Eu juro.
Depois eu te provo
que não atirar nele foi o certo.
Então, Lee Do?
Por favor, abaixe a arma, tá? Por favor.
No final das contas,
ele só foi pra prisão.
Mas e daí?
Graças ao senhor,
não arruinei a minha vida.
Se acontecesse alguma coisa com o senhor…
o que eu faria?
Não vai fazer o exame de promoção de novo?
Estou feliz onde estou.
Olha,
com a sua idade, habilidade e experiência,
além do seu físico e da boa pinta,
já devia ser, no mínimo, sargento.
Lutou tanto
pra nunca mais pegar numa arma.
De onde elas estão vindo?
Não entre nessa de novo, tá?
Não suporto ver você se machucar,
física ou mentalmente.
Eu imploro.
Me entrega…
essa arma.
Lee Do…
como você…
suportou essa dor tão jovem?
Foi graças ao senhor, capitão.
DISPAROS EM UM BAR EM GYEONGIN
POLÍCIA CONFRONTA SUSPEITO
Não era isso que eu queria.
Venha aqui. Filma deste ângulo.
Aí, Lee Do.
Lee Do!
Do.
Sinto muito…
Capitão!
Você fez bem.
Os adultos sentem muito.
Sinto muito, Do.
Vamos descer.
O quê?
Não podemos. O cara está armado.
Seu covarde!
Anda, me dá a câmera.
Você se lembra de quantas pessoas matou
puxando o gatilho?
Quero dizer…
Quando era mercenário,
não poupava adultos nem crianças.
Mas, agora,
você mata alguns…
e salva outros.
Isso é que é justiça pra você?
É isso que acontece
quando você cruza a linha.
Tenho nojo de você,
Lee Do.
Bom…
pelo menos foi divertido.
Espere e verá.
Você vai acordar pra um mundo novo.
Está filmando?
Estou. Está ficando ótimo.
Sou Moon Baek,
o idealizador dos tiroteios recentes.
Como podem ver, a Coreia do Sul
não está mais livre das armas.
Então eu…
O que é isto?
…preparei um presente.
A partir de agora,
independente de idade, gênero,
ocupação ou nacionalidade,
se quiser uma arma, eu te dou.
Sem restrições ou condições.
Vou repetir:
independente de idade, gênero,
ocupação ou nacionalidade,
se quiser uma arma, eu te dou.
Sem restrições ou condições.
Não estou forçando ninguém.
Só quero dar a vocês
o poder de se protegerem.
Por que não faz seu trabalho de gerente?
"Arma."
Segura ele firme.
Batimentos caindo.
Temos que parar o sangramento.
- Compressa de gaze, por favor.
- Aqui.
Saiam da frente. Temos pressa!
Leito quatro.
No três. Um, dois, três.
- Ele foi baleado?
- Foi.
- Preparar para a transfusão.
- Sim, doutor.
Espere e verá.
Você vai acordar para um mundo novo.
GYEONGIN EXPRESS
Chegou! Recebi minha arma.
Agora as armas são entregues em domicílio.
Um incidente chocante ocorreu na Coreia.
Um policial foi baleado
por uma organização de tráfico de armas.
Vamos atingir 30 milhões de wones
no Super Chats hoje.
ELE RECEBEU UMA ARMA!
Espero que o policial Lee acorde
o mais rápido possível.
GYEONGIN EXPRESS
Pacotes não identificados,
com armas de fogo e munição,
chegam em todo o país.
As autoridades estão em alerta,
temendo que as armas que são entregues
possam causar um tiroteio.
Nem a lei marcial bastaria agora.
Não, ainda é cedo para julgar.
Como diz isso depois do ocorrido?
A avaliação da situação é primordial.
Dada a embriaguez do réu,
o fato de não ter antecedentes
e seu remorso,
eu o condeno a três anos de prisão e…
Protesto.
Como?
Vou cuidar da execução dele aqui e agora.
Que incrível! Não precisa ser de verdade.
Olha. É igualzinha!
Uma arma de ar comprimido
pode ser até mais letal.
A ampla distribuição de armas
alimentou temores
de que qualquer um poderia estar armado,
levando multidões
a comprar armas sem critério.
Um nostálgico M16 por apenas 20 mil wones.
- Me dá um primeiro.
- Também quero.
Um minutinho, tá?
Tendências sociopatas suprimidas
estão sendo desencadeadas por essas armas.
O verdadeiro problema
é que essa ansiedade
é mais contagiosa que o esperado.
Não mandei entregar o relatório
antes de ir embora?
Senhor, trabalhei à noite três semanas,
e hoje é o aniversário da minha filha.
Você acha que é o único
com família e filha?
Por que não pede demissão?
Entendi, senhor.
Vou levar um bolo pra ela
e volto pro escritório.
Se eu pudesse matar esse filho da puta!
- Que bom.
- Papai!
Oi?
Isto parece uma arma de verdade.
HOSPITAL UNIVERSITÁRIO GYEONGIN
Os tiroteios recentes
espalham ansiedade entre os cidadãos.
Muitos evitam sair
para tarefas de rotina e…
Sim, presidente.
Anotado, presidente.
Vou transmitir a mensagem.
Declaro estado de emergência.
Nunca houve
uma época de conflito maior na história.
Se lembra do início da covid-19?
Em três dias,
as máscaras acabaram em todo o país.
Quem cruzaria os braços e assistiria
enquanto armas se espalham pelo país?
Enquanto vocês conversavam,
chegou o resultado chocante
de uma pesquisa.
Mais de 40% disseram que a posse de armas
deve ser legalizada na Coreia.
Incluindo a licença condicional.
Os pacotes recolhidos são poucos.
Quatro milhões
são distribuídos diariamente.
Não temos como lidar com isso.
A Coreia do Sul, antes livre de drogas,
agora é um país
onde as drogas estão disponíveis
a qualquer hora, em qualquer lugar.
Seria diferente com as armas?
O surgimento de armas
de origem desconhecida
está trazendo mudanças importantes
para a sociedade.
O que você acha da legalização das armas?
Assine a nossa petição.
Diga não às armas!
Dizer não? Qual é, cara!
Ataques com faca aconteciam
em plena luz do dia antes das armas.
Agora os malucos vão levar armas
pra escolas, hospitais e creches.
Por essa lógica, professores e médicos
deveriam andar armados.
- Chama isso de país?
- Isso mesmo!
Gente como você,
que incita a violência armada,
deveria ser presa imediatamente.
E se nossos filhos forem mortos?
Pra proteger eles, precisamos de armas.
Exatamente!
Se todos estivermos armados,
eles terão medo de sacar as deles.
Não seja ridículo!
- Como isso é ridículo?
- Ficou louco?
As ruas vazias
estão se enchendo de manifestantes.
O medo generalizado das armas
está tomando um novo rumo.
Todos os itens enviados
foram entregues sem problema.
Preparem-se…
pro próximo passo.
Está sentindo algum desconforto?
Não, estou bem.
- Volto pro check-up da tarde.
- Certo.
Termina isso hoje.
Temos a avaliação da enfermeira-chefe.
Não queremos problemas,
então termina tudo hoje.
Mas isso é demais.
Estou no turno da noite.
E daí?
Agora deu pra me responder?
E isso não é nada.
Você só acha difícil porque é lenta.
Tudo bem, eu faço.
Se estamos sempre brigando,
por que nos encontramos tanto?
Vamos ficar íntimos.
Ei, você veio aqui
pela mesma razão que nós.
Então que tal calar essa sua boca?
O mundo está mudando.
Como ficar parados?
Também precisamos mudar
se não quisermos morrer como o Gong.
- Estamos num enterro?
- Quem é ele?
Por que o baixo-astral?
Não vieram comprar armas?
Então eu vou embora.
É sério isso?
Ei, merdinha, quantos anos você tem?
Pirralho, entra aqui como se fosse o dono?
Ser mais velho te dá passe livre
pra tudo neste país?
Por que estão tão chocados?
Nunca viram alguém morrer?
Se terminaram de olhar,
prestem atenção em mim.
Se concentrem e levem a sério.
Estou procurando um novo sócio,
mas não quero muita gente
metendo a colher.
Só quero um.
O que atirar em mim com essa arma.
O primeiro ganha. Um só.
Fiquem paradinhos aí.
Deve ser mais fácil que usar uma faca.
Atira em mim.
Acha que eu sou idiota?
Acha que eu não atiro, filho da puta?
Atira logo.
Seu merda. Vai se foder, filho da puta!
Se assustou?
Atende minhas ligações.
Sim.
E limpa essa bagunça.
HOSPITAL UNIVERSITÁRIO GYEONGIN
Oficialmente, você eliminou 99 alvos.
Hoje completou 100.
Você só queria matar todo mundo, não é?
E em Baekju-ro, 27,
tem uma pessoa prestes a puxar o gatilho.
Lee Do!
O senhor acordou.
Não pode se mexer. Precisa descansar.
Cadê o capitão?
Por favor!
Por favor, se acalme.
- Não deveria se levantar.
- Capitão…
- Fique quieto.
- Encontre o capitão.
- Por favor.
- O nome dele é Jo Hyeon-sik.
Se acalma.
- Por favor.
- Eu…
- Tudo bem?
Onde está meu capitão?
Calma, por favor!
Onde está Jo Hyeon-sik?
- Espera.
- Com licença. Capitão…
- Relaxe.
- Alguém viu?
Me diga onde Jo Hyeon-sik está.
Ele é meu capitão.
- Eu…
- Policial Lee.
Legendas: Rosane Falcão